
# What is process?

- Execute a program!
- primitive units allocation of system resources
- has its own address space and thread

# Operating System Concepts
- Four component - 
	- hardware
	- application program
	- User
	- operating system

- System resources allocating is fundamental feature on Operating System
- 컴퓨터의 존재 목적은 유저의 문제 해결이었다?
- 하드웨어가 이 목적을 위해 변화해왔다.
- 여러 하드웨어를 통합적으로 control할 수 있는 software가 결국 operating system이었다.
- <span style='color:#f7b731'><mark style='background:#3867d6'>kernel!!!!</mark></span>
- <mark style='background:#3867d6'>system program?!!!</mark>
- local buffer stroage
- device controller
- local buffer
- Interrupt!!!
- device에서의 작업이 끝났다를 어떻게 알릴까? inform? Interrupt로 인해
- local buffer device controller
- system bus. communication between main components!
- Interrupt!

### Interrupts
- IO device의 data transfer(대표적인 execution을 예로 듦)와 같은 task가 이뤄질 때, 이것을 cpu가 알 수 있도록 하는 과정의 그 방식이 Interrupts


- CPU 관련!
- CPU의 작업을 중단 시킴.
- 결국 CPU가 처리해야 할 일에 대한 스케쥴링과 연관성이 깊다는 생각이 듦.
- 하드웨어 장치가 필요한 일을 해야할 때, 이 상황에서의 스케쥴링과 연관이 있어 보인다.


# What is socket?
- 두 개의 process가 communication하기 위한 two way communication channel
- 소켓은 OS 커널에 구현되어 있는 프로토콜 요소에 대한 추상화된 인터페이스
- 장치 파일의 일종으로 이해할 수 있음.
- 파일이다.




# Socket에 대한 정리
- socket은 파일이다.! / 사실 Unix에서의 모든 것들이 파일이다.
- 파일인데 protocol을 추상화한 protocol 적합한 형태의 파일이 있다면 예를 들어 TCP protocol, bluetooth protocol, 혹은 어떤 device에 대한 protocol에 대해 이해하고 그 protocol을 추상화한 파일이라면 이것들을 socket이라 한다.
- 파일이기 때문에 OS(커널)를 거쳐서 IO를 해야한다.

- 파일에 대한 IO라는 것은 결국 OS를 거쳐야 함
- 파일 -> 컴퓨터의 하드웨어라고 비약적으로 말할 수 있겠다.
- 하드웨어에 대한 managing은 OS 영역의 일.
- 이유는 OS가 하드웨어에 대한 이해(device driver)를 하고 있기 때문에 그리고 하드웨어에 대한 조작을 한다고 했을 때 system resources가 필요함(cpu).
- 이 때 os가 managing해줌.

# Common Sense
- AF_UNIX / AF -> stands for Address Family
	- PF -> Protocol Family 