# Virtual Memory Review
- logical memory - physical memory
- logical memory physical memory mapping 방식
- physical memory가 수용할 수 있는 용량 보다 더 큰 용량을 RAM에 load할 수 있다.
- 이유는 logical memory의 paging 방식 때문에
- page란?
	- 프로그램을 일정 크기로 slicing(잘라서)해서 RAM에 load하는 방식을 paging이라 함.
	- Demand paging은 page를 <span style='color:#eb3b5a'>필요한 순간</span>에 RAM에 load하는 방식을 Demand paging이라함.
	- 이때 프로그램을 일정 크기로 잘랐을 때 그 하나의 unit을 우리는 page라고 한다.
- 가상 메모리라 함은 / RAM 하드웨어에 대해 user(developer)가 직접 access하고 직접 memory에 필요한 데이터를 할당하는 것과 같은 방식이 아니라.
- logical memory 라는 논리적인 개념의 memory를 다루는 방식을 통해 physical memory를 직접 다루는 것으로부터 벗어난 최적화된 방식을 제공하게 되는 데 이것을 virtual memory라한다.
- logical memory에 physical memory에 대한 정보를 저장하고 user는 logical memory에만 접근하여(abstrct / 추상화) RAM을 다룰 수 있게 해준다.
- 이 때 physical memory를 효율적으로 다룰 수 있게 고안한 logical memory에서의 방식이 paging 방식이 존재함.
- paging이라 함은 실행하고자 하는 프로그램(process)를 수행하기 위해서는 os에서 hdd(secondary storage)에 저장되어 있는 프로그램을 RAM에 load하여야 process가 수행이 된다.
- 이 과정에서 secondary storage로 부터 필요로하는 모든 프로그램을 한 번에 모두 load하는 방식이 있었는데 이 방식을 contiguous memory allocation이라함. 
- contiguous memory allocation 방식에서 생긴 external fragmentation / internal fragmentation과 같은 문제를 해결하기 위한 방법으로 paging 방식이 고안됨.
- paging은 실행하고자 하는 프로그램을 여러 page로 쪼개서 RAM에 load하는 방식을 말함.
- 이 때 page는 일반적으로 4kb에서 1mb까지 os에 따라서 달라짐.
- **<span style='color:#2d98da'>그리고 demand paging 방식이라 하여 쪼개어진 page를 한 번에 다 적재하는 것이 아니라 프로그램이 실행되어야 하는 순간에 ram에 load 하는 방식을 말한다. </span>**
- On Demand!!!
- Demand paging 방식으로 인하여 physical memory 보다 더 큰 용량의 프로그램의 실행 및 이러한 프로그램을 동시에 여러 개 수행하는 것까지 가능해짐.
- Shared libraries
	- process가 실행될 때, 사실 system call이 추상화 되어 있는 libc와 같은 instruction and data 코드들은 대부분의 프로세스에서 공통적으로 사용한다.
	- 그렇다면 모든 프로세스가 해당 라이브러리를 static linking 하여 ram에 적재하는 것이 아니라 공통적으로 사용할 것이라면 physical memory에는 한 번만 적재하고 logical memory에서는 해당 physical memory에 대한 정보를 공유하여 중복 적재를 막는 방식.

---

# Main Memory Review 
- A process is a program in execution
	- a set of instructions kept in a main memory
- Base(Relocation Register) - Limit Register
	- Hardware 관점에서 주소의 시작과 끝의 경계를 두어 각 process를 구분 짓는 경계를 만들어주는 Hardware의 unit
- Trap => base register 보다 크거나 같은가?
	- limit register보다 작은가?
- compiler와 symbolic의 개념.
	- compiler는 프로그래머가 짠 코드에서 각 변수 및 data가 어느 RAM 구간에 -> address에 올라갈지 모른다.
	- symbolic하게 다룬다.
- MMU (Memory Management Unit) => Hardware
- Dynamic Linking and Shared Libraries
	- 프로그램이 실행 중일 때, 연결(linking)하여 필요로 하는 프로그램을 수행한다.
- Contiguous Memory Allocation
- Hole!! / External Fragmentation / Internal Fragmentation.
- Fragmentation!
- break physical memory into fixed-sized blocks! (frames)
- break logical memory into fixed-sized blocks! (page)
- page number and page offset
- PTBR (page-table base register)
	- points to the page table
	- and the page table is kept in main memory
	- Faster context switches, but still slower memory access time
- TLB (Table Look-aside Buffer)
	- cache!! -> 1 hit 
	- normal memory access flow 
	- page talbe is in main memory -> 따라서 ram에 1번 접근 / page table에서 frame을 get
	- frame을 따라가서 다시 ram에 접근하여 actual data를 반환 받음.
- Page Fault
	- Check an internal table for the process to determine
		- whether the reference was vaild or invaild memory access.
- Free Frame LIst

- Locality of Reference
	- process에서 수행해야 할 instruction 및 data가 여러 page에 걸쳐 존재하는 것이 아니라 한 page에 일반적으로 같이 존재하더라.
	- 그래서 Demand Paging이 사실상 효율적인 시스템이더라.

- Obviously, the more frames, the less page faults.
- Future Knowledge

### FIFO page replacement
- First in First out

#### Counter LRU algorithm
- Add a time stamp field to page talbe entries.
- Add counter register to CPU.  Counter incremented on every page reference.
- When page referenced, counter copied to time stamp field for that page. 


#### How to LRU
1. If the reference bit is 0, then proceed to replace it.
2. If the value is 1, give the page a second chance and move on to select the next FIFO page.

# 궁금점
- How many frame is good for managing the physical memory.








Page entry Table
- valid bit(present bit)
- dirty bit
- access bit
- pf#

### valid bit
- valid bit의 값이 0을 갖고 있으면 이것은 현재 pte가 가리키는 page frame이 존재하지 않음을 의미한다.
#### dirty bit
- dirty bit은 modified bit이라고도 하며, 현재 pte가 가리키는 page의 내용이 변경되었음을 의미한다.

#### access bit
- 해당 페이지 프레임의 내용을 읽을 수 있느냐 읽을 수 없느냐?

#### PF#
- 페이지 프레임 number

### Page out
- 기존에 사용 중인 page frame의 내용을 swap 스페이스에 저장하고  그 페이지 프레임을 현재 필요로 하는 프로그램에 주는 것을 말한다.

### Page in 
- swap space에 있는 페이지를 페이지 프레임으로 불러들이는 것.

