
Rust infers how to capture v, and because println! only needs a reference to v, the closure tries to borrow v. 
However, there's a problem: Rust can't tell how long the spawned thread will run, so it doesn't know if the reference to v will always be valid.

Goroutine

light-weight thread이며 (1KB) / 일반적인 thread (1MB)

역시나 queue에 의해서 scheduling 되고 있으며

Global queue (go의 light-weight thread가 실행을 기다리는 스케쥴링을 위해 사용되는 자료구조 )
Local queue (go의 light-weight thread가 실행을 기다리는데 CPU core에 직접적으로 연결된 cpu가 작업을 끝내면 바로 할당할 수 있는 task가 존재하는 light-weight thread scheduling queue)

A channel has two halves; a transmitter and a receiver. 

The transmitter half is the upstream location where you put rubber ducks into the river.
and the receiver half is where the rubber duck ends updownstream.

정적 변수와 상수는 전역 스코프에서 값을 생성하는 두 가지 방법입니다. 전역 스코프에 생성된 값은 프로그램 수행 도중에 다른 값으로 이동되지 않으며, 메모리 상에서 그 위치가 변하지 않습니다.

정적 변수와 상수는 전역 스코프에서 값을 생성하는 두 가지 방법.

전역 스코프에서 생성된 값은 프로그램 수행 도중에 다른 값으로 이동되지 않으며, 메모리 상에서 그 위치가 변하지 않는다.

<span style='color:#eb3b5a'>상수는 compile시 그 값이 정해진다. 그리고 그 값은 그 상수가 사용되는 모든 부분에서 인라인 됩니다.</span>

정적 변수는 프로그램이 수행되는 동안 유지가 됩니다. 그러므로 다른 변수로 이동되지 않습니다.

정적 변수는 별도의 <span style='color:#eb3b5a'>메모리</span> 공간을 가지며, 인라인 되지 않습니다.
정적 변수는 안전하지 않은(unsafe) 러스트와 임베디드 시스템용 코드에서 유용합니다. 
이들의 수명은 프로그램이 수행되는 전체 시간과 동일합니다. 전역 스코프를 가진 어떤 값이, 메모리상에 단 하나만 존재해야 한다는 요구조건이 없다면, 정적 변수 대신 const를 쓰는 것이 옳습니다.

static 변수들은 어떤 스레드에서도 접근 가능하기 때문에, Sync 트레잇을 구현해야 합니다.
이 변수를 읽고 쓰려면 Mutex로 감싸거나, atomic 연산을 써야 합니다.
static 변수를 mutable하게 선언할 수도 있지만, 이 경우 동기화 작업을 수동으로 해 주어야 합니다. 
그래서 그러한 변수를 접근하는 코드는 unsafe로 명시적으로 표시가 되어야 합니다.

안전하지 않은 러스트를 배울 때 mutable statics 부분에서 좀 더 자세히 다루겠습니다.

As with many types, we create a Mutex<T> using the associated function new. To access the data inside the mutex, we use the lock method to acquire the lock. This call will block the current thrread so it can't do any work until it's our turn to have the lock.

